**Жизненный цикл (ЖЦ)** - развитие системы, продукта, услуги, проекта или других изготовленных человеком объектов, начиная со стадии разработки концепции и заканчивая прекращением применения.

**Модель жизненного цикла** - структура процессов и действий, связанных с жизненным циклом, организуемых  в стадии....



### Каскадная модель ЖЦ ПО с обратной связью

1. Исследование коцепции 
2. Исследование системы
3. Требования
4. Разработка проекта
5. Внедрение
6. Установка
7. Эксплуатация и поддержка
8. Сопровождение
9. Вывод из эксплуатации



### Применение каскадной модели ЖЦ ПО

Проекты, в которых требования и их реализация максимально четко определены и понятны. Примером надлежащего применения модели может служить создание и выпуск новой версии уже существующего продукта, если вносимые изменения полностью определены и хорошо управляемы. Перенос уже существуюещго продукта на новую платформу можно привести в качестве идеального примера использования каскадной модели в проекте.

Модифицированная версия каскадной модели является в значительной степени менее жесткой, чем ее первоначальная форма. Здесь включаются итерации между фазами, параллельные фазы и менеджмент изменений. Обратные стрелки предполагают возможность сущетсвования итераций между действиями.

Каскадные модели на протяжении всего времени их существования используются при выполнении больших проектов, в которых задействовано несколько больших команд разработчиков.



V-образная модель ЖЦ ПО



Планирование проекта и требований - Производство, эксплуатация и сопровождение

Анализ требований продукта и спецификаций - Системное и приемочное тестирование

Разработка архитектурного проекта на высшем уровне - Интеграция и тестирование

Детализированная разработка проекта - Модульное тестирование

Кодирование

### Применение быстрой разработки приложений

- системы, которые поддаются моделированию, масштабируемые системы
- системы, требования для которых хорошо известны
- при выполнеии проектов, разработка которых должна быть выполнена в сокращенные сроки
- в системах, которые предназначены для коцептуальной проверки, являются некритическими или имеют небольшой размер
- когда затраты и соблюдение графика не являются самым важным вопросом (например при разработке внутренних инстументальных средств)
- в системах, в которых не требуется достижение высокой производительности
- при невысокой степени рисков
- когда команде, работающей над проектом, знаком предметная область, она обладает навыками в использовании средств разработки и имеет высокую степень мотивации при выполнении данного проекта. 