## Печатные платы

<u>Микросхема</u> содержит в себе набор элементов, который отвечает за автоматизацию, хранение информации рабочего устройства. Она является одним из основных элементов, расположена на печатной плате.

<u>Печатная плата</u> - микросборка некоторых элементов и микросхемы.

<u>Печатный рисунок</u> - рисунок на подложке с расположением проводящих и нет элементов.

<u>Интегральная микросхема</u> - печатная плата с расположенными на ней элементами микросборки.

<u>Жесткая ПП</u> - материалом подложки является стеклотекстолит

### Виды обработки

#### Разделительные операции

- <u>Отрезка</u> - делим материал на различные части

- <u>Вырубка</u> - осаждение части или всей детали

- <u>Пробивка</u> - обработка металла давлением для образования сквозных отверстий с удалением части материалов путем сдвига
- <u>Подрезка</u> - внедрение деформирующего инструмента на полную толщину заготовки
- <u>Просечка (надсечка)</u> - будущее монтажное отверстие
- <u>Зачистка</u> - обработка металла давлением для удаления заусенцев, инородных (из другого материала) наростов, шлака с поверхности, примесей
- <u>Калибровка</u> - обработка давлением, посредством которой повышается точность формы, размеров деталей, качества путем пластического деформирования. Выполняется автоматом.
  - Пластическое деформирование бывает объемным и плоскостным
    - Объемное - работа сразу на нескольких плоскостях
    - Плоскостное - работа на одной плоскости
- <u>Гибка</u> - обработка давлением для образования либо изменения углов между частями заготовки, а также для придания детали определенной *криволинейной* формы
- <u>Вытяжка</u> -  обработка давлением для образования полой детали из плоской листовой заготовки
- <u>Правка</u>- обработка давлением с целью устранения искажений формы и пространственного расположения деталей
- <u>Холодное выдавливание</u> - пресс-форма (граничит с холодной штамповкой)
- <u>Формовка</u> - придание определенной формы будущей детали
- Штамповка
  - Разновидности штампов:
    - Одноручьевые
    - Смежные
    - Системные
    - Фасонные
    - Разъемные
    - Неразъемные
  - Холодная штамповка - без влияния температуры, штамповка либо пресс-формы

Травление. Сухая методика - травление аргоном

Электрохимический способ (анодное растворение) - преобразование электрической энергии в энергию химических связей. Превращение тривиального металла в химическое соединение. Обычно такие соединения обрабатывают в среде проточного электролита и могут подвергать электрообразивной обработке. Такой обработке подвергаются хрупкие по своей структуре и кристаллической решетке материалы (хрусталь, кремний), либо труднообрабатываемые (полупроводники: кремний, кварц, рубин, сапфир).

Ультразвуковая обработка - воздействие на материал частотой ударов. Частота ударов соответствует диапазону неслышимых звуков.

Электроэрозионный метод - преобразование в теплоту энергии импульсных разрядов, которые возникают между инструментом и заготовкой.

Лучевая методика обработки - обработка световым электронными и ионными лучами поступательно (по необходимости - лишь одним из них). Данная методика используется исключительно для токопроводящих материалов и диэлектриков. Для полупроводников применить не можем.

Электрогидравлический метод - интенсивный электрический разряд в жидкости приводит к сильному гидравлическому удару и материал деформируется или приобретает нужную нам форму. Удар приходится в какую-либо точку, чтобы осуществить необходимую деформацию. При неправильном обращении материал может разрушиться. 

Магнитно-импульсный метод обработки - обработка сильным разрядом. Используется, чтобы очистить поверхность от шлаков и заусенцев.

Фрезерование

Обработка металлов давлением - влияние на поверхность за счет

